ทุกท่านคงได้เคยเห็นบทความ
เรื่องการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศมามากแล้ว
และนี่ก็เป็นอีกบทความหนึ่ง
ในหนังสือพิมพ์นิวยอร์คไทมส์
ก็เหมือนกับบทความอื่นทุกบทความ
ที่คุณได้เห็นมาแล้ว
มันพูดเรื่องเดิมเหมือนๆกับบทความอื่นๆ
ที่คุณได้เห็นมา
แม้กระทั่งมีหัวเรื่องขนาดเท่าๆกัน
เหมือนกับบทความอื่นๆทั้งหมดที่คุณเคยได้เห็นมา
แต่สิ่งที่แปลกเกี่ยวกับบทความนี้ อาจเป็นเพราะว่า
มันจากปี 1953
และเหตุผลที่ผมเอาเรื่องนี้มาพูด
ก็คือ คุณอาจมีความคิดว่า
ปัญหานี้เป็นเรื่องที่เพิ่งเกิดขึ้นไม่นานมานี้
คล้ายกับว่าผู้คนเพิ่งวิเคราะห์ปัญหานี้ออก
และในปัจจุบัน
พร้อมกับสนธิสัญญาเกียวโต (Kyoto) และโกเวินเนเตอร์ (Governator) และคนก็เริ่มจะทำอะไรบางอย่างกับมัน
เราอาจจะอยู่บนเส้นทางไปสู่การแก้ปัญหาก็ได้
แต่ความเป็นจริงแล้ว --ไม่ใช่เลย